# Анализ резюме из HeadHunter
В проекте осуществляется преобразование, исследование и очистка данных о резюме.
Данные можно скачать по ссылке <https://drive.google.com/file/d/1jhRb4pokG9-WwTAcMm3hWl0Czv-WCpQ5/view?usp=sharing>

## Основные результаты:
* В исходном файле 44 744 строк. Из них 168 строк содержат пропуски в графе "Опыт работы", 2 - пропуски в графе "Последняя/нынешняя должность", 1 - в графе "Последнее/нынешнее место работы".
* Данные представлнены за период с 10.04.2018г. по 15.05.2019г.
* Категории уровня образования, представленные в резюме: неоконченное высшее, высшее, среднее специальное, среднее. 
    * Высшее образование имеют 33743 соискателей.
    * Неоконченное высшее образование имеют 4531 соискателей. 
    * Среднее специальное образование имеют 5741 соискателей.
    * Средний уровень образования имеют 559 соискателей.
* Процент женских резюме составляет 19 процентов. Средний возраст соискателей составляет 32 года.
* Медианный опыт работы (в месяцах) равен 100 месяцев.
* В Москве проживают 37 процентов соискателей. В Санкт-Петербурге проживают 11 процентов соискателей. В городах-миллионниках проживают 16 процентов соискателей. В других городах проживают 35 процентов соискателей.
* Одновременно и к переезду, и к командировкам готовы 32 процента соискателя.
* Проектную работу и волонтерство ищут 436 соискателей. Вахтовым методом и с гибким графиком хотят работать 2311 соискатель.
* Желаемая медианная заработная плата соискателей равна 59 тысяч руб.
* Интервал возраста соискателя, где находится большинство данных, - в диапазоне от 27 до 36 лет.
* Интервал опыта работы соискателя, где находится большинство данных, - в диапазоне от 57 месяцев до 100 месяцев (4.8 лет до 8.3 лет).
* Интервал заработной платы, где находится большинство данных, - в диапазоне от 37 082 руб. до 95 000 руб.
* Наибольший уровень ожидаемой зарплаты наблюдается для высшего образования, наименьший - для среднего и среднего специального.
* Медианы желаемой заработной платы в категории городов "город-миллионник" и "другие" равны 40 000 руб. Медиана желаемой заработной платы в Москве составляет 85 000 руб. Медиана желаемой заработной платы в Санкт-Петербурге составляет 60 000 руб.
* Соискатели, готовые одновременно и к переезду, и к командировкам, претендуют на большую заработную плату. 

## Стек технологий:
* **Python 3.13.9**
* **Pandas:** обработка и очистка данных
* **Seaborn & Matplotlib:** визуализация (тепловые карты, диаграммы рассеяния)
